# Docker and Docker-compose

## Docker

  Docker - это средство или система упаковки, доставки и запуска приложений.
  
  Предоставляет следующие механизмы:
  
  1.  механизм сборки приложений в неизменяемые образы, которые избавляют от надобности сбора всех нужных зависимостей по всей хостовой ОС
  2.  механизм доставки программных продуктов до конечных пользователей, гарантирующий 100% совместимость c хостовой ОС
  3.  механизм развёртывания приложений на любой  * nix - системе, все зависимости от языка программирования на котором напискано приложение, а также на Windows при условии установленного WSL
     
   Docker, следуя специальным инструкциям, прописанным разработчиком в конфигурационных файлах (`Dockerfile` и `Docker-compose.yaml`), собирает всё необходимое для        запуска приложения в одно место - в образ. Контейнер в свою очередь - это запущенная копия образа.
   
---------------------------------
  
 ## Docker-image
 
 Docker-image, он же docker-образ - это шаблон (физически-исполняемый пакет), из которогосоздаются Docker-контейнеры. Образ хранит в себе всё необходимое для запуска приложения, помещенного в контейнер: код, среду выполнения, библиотеки, переменные окружения и конфигурационные файлы.
 
   Docker-образ создаётся с помощью команды docker build, которая считывает конфигурацию создаваемого образа из специального конфигурационного файла - dockerfile.
   
---------------------------------

## Dockerfile

 В Dockerfile записываются команды и опции создания образа, а также некоторые настройки будущего контейнера, такие как порты, переменные окружения и другие опции.
 
Каждая команда записанная в dockerfile создаёт свой слой. Чем больше слоёв, тем дольше будет собираться и дольше загружаться контейнер. Финальный Docker-image - это объединение всех слоёв в один. Благодаря такому подходу можно переиспользовать уже готовые образы для создания новых.

---------------------------------

## Docker-container

Docker-container - это запущенный и изолированный образ с возможностью временного сохранения данных. Данные записываются в специальный слой "сверху" контейнера и при удалении контейнера данные тоже удаляются. Каждый контейнер изолирован и является безопасной платформой для прилодения.

---------------------------------

## :question: Как создать Dockerfile

## Что дальше?

После создания Dockerfile для создания docker-image необходимо открыть в терминале директорию проекта и проделать следующие шаги:

*ввести команду docker  

## :question: Как создать Docker-compose файл


